Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
So bland and tasteless.
ដូច្នេះ​ហើយ​គ្មាន​រសជាតិ។
Attendants!
អ្នកបម្រើ!
Bring me the wine from Wu Rong.
យកស្រាពី Wu Rong មកខ្ញុំ។
Royal Brother,
រាជ បងប្រុស
it's been five days now.
វាមានរយៈពេលប្រាំថ្ងៃហើយ។
Still no word of Young Master Beicheng.
នៅ​តែ​មិន​មាន​ពាក្យ​របស់​គ្រូ​វ័យក្មេង Beicheng ។
I've had people searching in secret.
ខ្ញុំធ្លាប់មានមនុស្សស្វែងរកដោយសម្ងាត់។
But this is someone else's capital.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាដើមទុនរបស់នរណាម្នាក់។
From the looks of it,
ពីរូបរាងរបស់វា,
they're not truly helping us search.
ពួកគេពិតជាមិនជួយយើងក្នុងការស្វែងរកទេ។
Could it be they're
តើវាអាចជាពួកគេដែរឬទេ
hoping we'll leave if we can't find him?
សង្ឃឹម​ថា​យើង​នឹង​ចាក​ចេញ បើ​យើង​រក​មិន​ឃើញ?
Are they stalling us on purpose?
តើ​គេ​ឃាត់​យើង​ដោយ​ចេតនា​ឬ?
Royal Brother, where are you going?
រាជ បង​ឯង​ទៅ​ណា?
To see the Monarch of Ling'an.
ដើម្បីមើលស្តេចលីងអាន។
I want answers.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ចម្លើយ។
Summon King Wurong for an audience.
កោះហៅ King Wurong សម្រាប់ទស្សនិកជន។
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
Monarch of Ling'an,
ស្តេចលីងអាន
it's been five days now.
វាមានរយៈពេលប្រាំថ្ងៃហើយ។
There's not a single clue.
មិនមានតម្រុយតែមួយទេ។
Are you disregarding me
តើអ្នកមិនអើពើនឹងខ្ញុំទេ?
and Wu Rong?
និង Wu Rong?
Do you not take us seriously?
តើអ្នកមិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះយើងទេ?
I think
ខ្ញុំគិតថា
this alliance
សម្ព័ន្ធភាពនេះ។
isn't worth making.
មិនសមនឹងធ្វើទេ។
King Wurong, please don't rush.
ស្តេច Wurong សូមកុំប្រញាប់។
Searching with just a name and age
ស្វែងរកដោយគ្រាន់តែឈ្មោះនិងអាយុ
is like finding a needle in the sea.
វាដូចជាការស្វែងរកម្ជុលនៅក្នុងសមុទ្រ។
These past days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
the Monarch and I have sent people searching.
ព្រះមហាក្សត្រ និងខ្ញុំបានបញ្ជូនមនុស្សស្វែងរក។
Our Monarch of Ling'an keeps his word.
ស្តេច Ling'an របស់យើងរក្សាពាក្យរបស់គាត់។
He spares no effort for his promises.
គាត់​មិន​ទុក​ចិត្ត​នឹង​ការ​សន្យា​របស់​គាត់​ទេ។
But I wonder,
ប៉ុន្តែខ្ញុំឆ្ងល់ថា
why do you bring a blade to court?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកកាំបិតទៅតុលាការ?
What does it mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
I don't care for your customs.
ខ្ញុំមិនខ្វល់នឹងទំនៀមទម្លាប់របស់អ្នកទេ។
If in three days
ប្រសិនបើក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ
we still can't find him,
យើងនៅតែរកមិនឃើញ
Wu Rong's soldiers
ទាហានរបស់ Wu Rong
will march into Ling'an's border.
នឹង​ដើរ​ទៅ​ព្រំដែន​លីងអាន។
King Wurong,
ស្តេច Wurong,
are you trying to break our alliance?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបំបែកសម្ព័ន្ធភាពរបស់យើងទេ?
Will you risk Wu Rong's people's safety?
តើអ្នកនឹងប្រថុយសុវត្ថិភាពប្រជាជនរបស់ Wu Rong ទេ?
We Wu Rong are born on horseback.
យើង Wu Rong កើតនៅលើខ្នងសេះ។
Battle runs deep in our bones.
ការ​ប្រយុទ្ធ​រត់​ចូល​ជ្រៅ​ក្នុង​ឆ្អឹង​របស់​យើង។
I'm sure my people
ខ្ញុំប្រាកដថាប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ
will support my Royal Brother's choice.
នឹង​គាំទ្រ​ការ​ជ្រើសរើស​របស់ Royal Brother របស់​ខ្ញុំ។
I
I
have said all I will.
បាននិយាយទាំងអស់ដែលខ្ញុំនឹង។
Now it's up to Ling'an's Monarch's sincerity.
ឥឡូវនេះ វាអាស្រ័យលើភាពស្មោះត្រង់របស់ស្តេច Ling'an។
Let's go.
តោះទៅ។
Rui Yu, stay.
Rui Yu, ស្នាក់នៅ។
Everyone else,
អ្នកផ្សេងទៀត,
leave for now.
ទុកសម្រាប់ពេលនេះ។
I take my leave.
ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
Is Young Master Beicheng one of ours?
តើ Young Master Beicheng ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងទេ?
Is he?
តើគាត់?
He's not from Ling'an.
គាត់មិនមែនមកពី Ling'an ទេ។
When will we ever find him?
តើ​យើង​នឹង​រក​ឃើញ​គាត់​នៅ​ពេល​ណា?
I didn't expect Wu Rong
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ Wu Rong ទេ។
to value Young Master Beicheng
ផ្តល់តម្លៃដល់លោក Young Master Beicheng
so highly.
យ៉ាងខ្លាំង។
They're willing, for him,
ពួកគេមានឆន្ទៈសម្រាប់គាត់
to go to war with Ling'an.
ទៅធ្វើសង្រ្គាមជាមួយ Ling'an ។
The capital
រាជធានី
truly has no news.
ពិតជាមិនមានព័ត៌មានទេ។
I've sent people to search the border.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនមនុស្សទៅស្វែងរកព្រំដែន។
If he exists,
ប្រសិនបើគាត់មាន,
we'll have news in three days.
យើងនឹងមានព័ត៌មានក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
But if this person
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមនុស្សនេះ។
is hiding his identity,
កំពុងលាក់អត្តសញ្ញាណរបស់គាត់
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
with Ling'an's forces,
ជាមួយនឹងកងកម្លាំងរបស់ Ling'an
going to war with Wu Rong
នឹងធ្វើសង្គ្រាមជាមួយ Wu Rong
wouldn't be difficult.
នឹងមិនពិបាកទេ។
But Pingxiang has just stabilized.
ប៉ុន្តែ Pingxiang ទើបតែមានស្ថេរភាព។
Qian Yuan's hostage returns soon.
ចំណាប់ខ្មាំង Qian Yuan នឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
If war breaks out now,
បើសង្គ្រាមផ្ទុះឡើងពេលនេះ
it may upset the long-standing balance.
វាអាចធ្វើឱ្យខូចតុល្យភាពយូរអង្វែង។
Yes.
បាទ។
Rui Yu,
Rui Yu,
find a way first
រកផ្លូវជាមុនសិន
to calm King Wurong and the princess.
ដើម្បីធ្វើឱ្យស្តេច Wurong និងព្រះនាងស្ងប់ស្ងាត់។
As for the alliance,
ចំណែក​ឯ​សម្ព័ន្ធ​
wait for news from the border.
រង់ចាំព័ត៌មានពីព្រំដែន។
Then we'll decide what to do.
បន្ទាប់មកយើងនឹងសម្រេចចិត្តថាត្រូវធ្វើអ្វី។
Understood.
យល់។
Why do you look so tired?
ហេតុអ្វីមើលទៅហត់ម្លេះ?
King Wurong and Princess Muya entered the palace.
ស្តេច Wurong និងព្រះនាង Muya បានចូលរាជវាំង។
They said if in three days
ពួកគេបាននិយាយថាប្រសិនបើក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ
we still can't find Young Master Beicheng,
យើង​នៅ​តែ​រក​មិន​ឃើញ​គ្រូ​វ័យក្មេង Beicheng,
they'll go to war with Ling'an.
ពួកគេនឹងធ្វើសង្គ្រាមជាមួយ Ling'an ។
I just asked my second brother for news.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​សួរ​បង​ប្រុស​ទី​ពីរ​របស់​ខ្ញុំ​សម្រាប់​ព័ត៌មាន។
None of the nearby cities have a match.
គ្មាន​ទីក្រុង​ណា​នៅ​ក្បែរ​នោះ​មាន​ការ​ប្រកួត​ទេ។
Next, we can only wait for border news.
បន្ទាប់​មក យើង​ចាំ​តែ​ព័ត៌មាន​ព្រំដែន។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I was thinking, King Wurong
ខ្ញុំកំពុងគិត ស្តេច Wurong
would use his whole nation
នឹងប្រើប្រជាជាតិទាំងមូលរបស់គាត់។
just to find one person.
គ្រាន់តែស្វែងរកមនុស្សម្នាក់។
It's probably because King Wurong
វាប្រហែលជាដោយសារតែស្តេច Wurong
has deep feelings for Young Master Beicheng.
មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ជ្រាល​ជ្រៅ​ចំពោះ​អនុបណ្ឌិត​វ័យក្មេង ប៉ីឈីង។
These days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
he's been secretly searching everywhere.
គាត់កំពុងស្វែងរកដោយសម្ងាត់គ្រប់ទីកន្លែង។
He thought he was discreet,
គាត់គិតថាគាត់មានប្រាជ្ញា
but unexpectedly,
ប៉ុន្តែដោយមិននឹកស្មានដល់
my brother's men still found out.
បុរសរបស់បងប្រុសខ្ញុំនៅតែដឹង។
Luckily, it didn't endanger Ling'an's people.
ជាសំណាងល្អ វាមិនមានគ្រោះថ្នាក់ដល់មនុស្សរបស់ Ling'an ទេ។
Otherwise, how would this end?
បើមិនដូច្នេះទេ តើរឿងនេះនឹងបញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
I've finally found you.
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញអ្នក។
Did you know I was searching for you?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នក?
Since the day you entered the city,
ចាប់តាំងពីថ្ងៃដែលអ្នកចូលទៅក្នុងទីក្រុង
I knew.
ខ្ញុំបានដឹង។
Then why did you wait until now to see me?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចាំ​រហូត​ដល់​ឥឡូវ​ដើម្បី​ជួប​ខ្ញុំ?
The Da Yue people are so shameless.
ប្រជាជន Da Yue ខ្មាស់អៀនណាស់។
You were hunted by them, your fate unknown.
អ្នកត្រូវបានតាមប្រមាញ់ដោយពួកគេ ជោគវាសនារបស់អ្នកមិនស្គាល់
I've been worried about you all along.
ខ្ញុំ​បាន​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Don't you understand my feelings yet?
មិនទាន់យល់ពីអារម្មណ៍ខ្ញុំទេ?
Young Master Beicheng,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង ប៉ីឆេង
look—
មើល -
this horse is my Royal Brother's favorite.
សេះ​នេះ​ជា​សេះ​សំណព្វ​របស់​បង​ប្រុស។
But it's wild-tempered.
ប៉ុន្តែ​វា​មាន​ចិត្ត​ព្រៃផ្សៃ។
No one has tamed it yet.
មិនទាន់មានអ្នកណាកែវានៅឡើយទេ។
If you can tame this fierce horse,
ប្រសិនបើអ្នកអាចទប់សេះដ៏កាចសាហាវនេះបាន
then I will give it to you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអោយវាទៅអ្នក។
Hyah!
ហិហិ!
Beicheng!
ប៊ីចេង!
You did it!
អ្នកបានធ្វើវា!
You are the bravest warrior.
អ្នកគឺជាអ្នកចម្បាំងដ៏ក្លាហានបំផុត។
As long as you keep up with its speed,
ដរាបណាអ្នករក្សាល្បឿនរបស់វា
you can be its companion.
អ្នកអាចធ្វើជាដៃគូរបស់វា។
Only a warrior like Young Master Beicheng
មាន​តែ​អ្នក​ចម្បាំង​ដូច​គ្រូ​ក្មេង​ប៉ីឆេង
is worthy of our Wu Rong princess.
គឺសក្តិសមជាព្រះនាង Wu Rong របស់យើង។
Princess
ព្រះនាង
I told you early on
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីដើម
that I am already married.
ថាខ្ញុំរៀបការហើយ។
My royal brother said
ប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
that this is nothing serious.
ថានេះមិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Warriors of our grasslands
អ្នកចម្បាំងនៃវាលស្មៅរបស់យើង។
can have several wives.
អាចមានប្រពន្ធជាច្រើន។
I would treat your wife kindly too.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក​ដោយ​ចិត្ត​ល្អ​ផង​ដែរ។
We could bring her back to the grasslands.
យើងអាចនាំនាងត្រឡប់ទៅវាលស្មៅវិញ។
I could even let her bear the eldest son.
ខ្ញុំថែមទាំងអាចឱ្យនាងបង្កើតកូនប្រុសច្បងបាន។
Princess
ព្រះនាង
But
ប៉ុន្តែ
I am not willing.
ខ្ញុំមិនមានឆន្ទៈទេ។
She is my only wife in this life.
នាង​ជា​ប្រពន្ធ​តែ​មួយ​គត់​ក្នុង​ជីវិត​នេះ។
My love will never change.
ស្នេហារបស់ខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
You...
អ្នក...
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
Are you saying you feel nothing for me?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកមិនមានអារម្មណ៍សម្រាប់ខ្ញុំទេ?
I only respect you as Princess Muya of Wu Rong.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគោរពអ្នកជាព្រះនាង Muya នៃ Wu Rong ។
But you protect me,
ប៉ុន្តែអ្នកការពារខ្ញុំ,
care for me—
ថែរក្សាខ្ញុំ -
isn't that love?
តើនោះមិនមែនជាស្នេហាទេ?
Your royal brother and I call each other brothers.
រាជ​របស់​ឯង​និង​ខ្ញុំ​ហៅ​គ្នា​ថា​ជា​បង​ប្អូន។
I only see you as a younger sister.
ខ្ញុំឃើញតែអ្នកជាប្អូនស្រី។
That's all.
នោះហើយជាទាំងអស់។
Do you know,
តើអ្នកដឹងទេ,
my name,
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
Muya of Wu Rong,
វិញ្ញាណរបស់ Wu Rong,
means "moon" in the Wu Rong language.
មានន័យថា "ព្រះច័ន្ទ" នៅក្នុងភាសា Wu Rong ។
The grasslands are vast and endless.
វាលស្មៅធំទូលាយ និងគ្មានទីបញ្ចប់។
When you lose your way,
នៅពេលដែលអ្នកវង្វេងផ្លូវ,
only the moon follows the lonely warrior.
មានតែព្រះច័ន្ទទេដែលដើរតាមអ្នកចម្បាំងឯកកោ។
It lights his way home.
វាបំភ្លឺផ្លូវរបស់គាត់ទៅផ្ទះ។
Only the purest moon
មានតែព្រះច័ន្ទដ៏បរិសុទ្ធបំផុត។
is worthy of the bravest warrior.
គឺសក្តិសមជាអ្នកចម្បាំងដ៏ក្លាហានបំផុត។
If I stay in Ling An,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្នាក់នៅ Ling An
can I be your moon?
តើខ្ញុំអាចក្លាយជាព្រះច័ន្ទរបស់អ្នកបានទេ?
Princess,
ព្រះនាង
I understand your feelings.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
But I already have
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានរួចហើយ
a moon that belongs only to me.
ព្រះ​ច័ន្ទ​ដែល​ជា​របស់​តែ​ខ្ញុំ។
She has always guided me,
នាងតែងតែណែនាំខ្ញុំ
so wherever I am,
ដូច្នេះ ទោះខ្ញុំនៅទីណាក៏ដោយ
I can find my way home.
ខ្ញុំអាចរកផ្លូវទៅផ្ទះបាន។
May I meet your moon?
តើខ្ញុំអាចជួបព្រះច័ន្ទរបស់អ្នកបានទេ?
Please persuade King Wurong
សូម​បញ្ចុះ​បញ្ចូល​ស្តេច​វួង
that war between our nations
សង្រ្គាមរវាងប្រជាជាតិរបស់យើង។
only harms the people.
ធ្វើ​ឱ្យ​ខូច​ខាត​តែ​មនុស្ស។
Wu Rong now has water.
Wu Rong ឥឡូវនេះមានទឹក។
The people of Wu Rong
ប្រជាជន Wu Rong
deserve a stable home.
សមនឹងទទួលបានផ្ទះដែលមានស្ថេរភាព។
I won't trouble you further.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
But how can I deliver these words for you?
ប៉ុន្តែ​តើ​ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​ពាក្យ​ទាំង​នេះ​ឲ្យ​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា?
You should tell my royal brother yourself.
ឯង​គួរ​ប្រាប់​បង​ប្រុស​ឯង​ទៅ។
Princess,
ព្រះនាង
I have said all I can.
ខ្ញុំបាននិយាយទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Bring out Rui Yu.
នាំ Rui Yu ចេញ។
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Stop them!
បញ្ឈប់ពួកគេ!
If you don't come out—
ប្រសិនបើអ្នកមិនចេញមក -
Stop!
ឈប់!
Master Rui,
លោកគ្រូ Rui
King Wurong forced his way into my manor.
ស្ដេច Wurong បង្ខំ​ឲ្យ​ចូល​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ។
What is your purpose here?
តើអ្នកមានគោលបំណងអ្វីនៅទីនេះ?
Was the embassy's hospitality lacking?
តើការបដិសណ្ឋារកិច្ចរបស់ស្ថានទូតខ្វះទេ?
If the Monarch of Ling'an
ប្រសិនបើស្តេចលីងអាន
learns your Rui family harbors selfish motives,
រៀន​ពី​គ្រួសារ Rui របស់​អ្នក​មាន​បំណង​អាត្មានិយម
and hid Young Master Beicheng's whereabouts,
ហើយ​បាន​លាក់​បាំង​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន​របស់​គ្រូ​ក្មេង ប៉ីឆេង
causing war between our nations,
បង្កសង្រ្គាមរវាងប្រជាជាតិយើង
then you, Rui Yu,
បន្ទាប់មកអ្នក Rui Yu
will be the culprit.
នឹងក្លាយជាជនល្មើស។
Young Master Beicheng—
គ្រូវ័យក្មេង Beicheng -
why would he be in my manor?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ?
I met him on the street yesterday.
ខ្ញុំបានជួបគាត់នៅតាមផ្លូវកាលពីម្សិលមិញ។
I saw him enter your manor.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់ចូលក្នុងផ្ទះរបស់អ្នក។
Do you still want to deny it?
តើអ្នកនៅតែចង់បដិសេធទេ?
Search the place!
ស្វែងរកកន្លែង!
If war truly breaks out,
បើសង្គ្រាមពិតជាផ្ទុះមែន
my death is no matter.
ការស្លាប់របស់ខ្ញុំមិនសំខាន់ទេ។
But you two are in a foreign land—
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងពីរនៅបរទេស -
can you expect a good end?
តើអ្នកអាចរំពឹងថានឹងមានទីបញ្ចប់ល្អទេ?
Wu Rong people
ប្រជាជន Wu Rong
fight for their pride.
តស៊ូដើម្បីមោទនភាពរបស់ពួកគេ។
I may not return to Wu Rong alive,
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនត្រលប់ទៅ Wu Rong នៅរស់ទេ
but Young Master Beicheng has helped Wu Rong.
ប៉ុន្តែ​លោក​គ្រូ Young Beicheng បាន​ជួយ Wu Rong។
Even if I die,
ទោះខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ
I must find him.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកគាត់។
If what Princess Muya said is true,
ប្រសិនបើអ្វីដែលម្ចាស់ក្សត្រី Muya បាននិយាយគឺជាការពិត
you met Young Master Beicheng yesterday,
អ្នក​បាន​ជួប​គ្រូ​វ័យក្មេង Beicheng ម្សិលមិញ
and he is willing
ហើយគាត់មានឆន្ទៈ
to return to Wu Rong with you,
ដើម្បីត្រឡប់ទៅ Wu Rong ជាមួយអ្នក
then why didn't he go back to Sifang Guest House?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​មិន​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​សំណាក់​ស៊ីហ្វាង?
Why did he hide in my manor
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​លាក់​ខ្លួន​ក្នុង​ផ្ទះ​ខ្ញុំ?
and cause all this trouble?
ហើយបង្កបញ្ហាទាំងអស់នេះ?
You...
អ្នក...
King Wurong is loyal and honorable.
ស្តេច Wurong ស្មោះត្រង់ និងមានកិត្តិយស។
He'd use all his power for Young Master Beicheng.
គាត់​នឹង​ប្រើ​អំណាច​ទាំង​អស់​របស់​គាត់​សម្រាប់​គ្រូ Young Beicheng។
I, Rui,
ខ្ញុំ Rui
greatly admire that.
កោតសរសើរយ៉ាងខ្លាំងនោះ។
But this concerns both nations.
ប៉ុន្តែ​នេះ​ជា​កង្វល់​របស់​ប្រជាជាតិ​ទាំងពីរ។
If because of this
ប្រសិនបើដោយសារតែរឿងនេះ
both sides suffer losses,
ភាគី​ទាំង​ពីរ​រង​ការ​ខាត​បង់
others
ផ្សេងទៀត។
will reap the benefits.
នឹងប្រមូលផល។
The day after tomorrow
ថ្ងៃបន្ទាប់ថ្ងៃស្អែក
is the final deadline.
គឺជាថ្ងៃផុតកំណត់ចុងក្រោយ។
Master Rui,
លោកគ្រូ Rui
consider this carefully.
ពិចារណារឿងនេះដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I will wait at Sifang Guest House.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅផ្ទះសំណាក់ស៊ីហ្វាង។
If I don't see him,
បើខ្ញុំមិនឃើញគាត់
this matter
រឿងនេះ
won't be over.
នឹងមិនចប់ទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Rui Yu,
Rui Yu,
are you hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Little Yu,
យូ តូច
to use one person
ដើម្បីប្រើមនុស្សម្នាក់
to trade for an alliance between two nations—
ដើម្បីធ្វើពាណិជ្ជកម្មសម្រាប់សម្ព័ន្ធភាពរវាងប្រទេសទាំងពីរ
it's truly a tempting offer.
វាពិតជាការផ្តល់ជូនដ៏ទាក់ទាញមួយ។
King Wurong's loyalty is unmatched.
ភាពស្មោះត្រង់របស់ស្តេច Wurong គឺមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
Princess Muya's feelings run deep.
អារម្មណ៍របស់ម្ចាស់ក្សត្រី Muya កាន់តែជ្រៅ។
I am not their equal.
ខ្ញុំ​មិន​ស្មើ​គេ​ទេ។
I didn't mean to hide it from you.
ខ្ញុំមិនមានបំណងលាក់វាពីអ្នកទេ។
I just didn't want you to worry.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
After all, I have returned.
បន្ទាប់ពីបានទាំងអស់ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ។
That day, my second brother and I
នៅថ្ងៃនោះ បងប្រុសទីពីររបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំ
rescued children who had been abducted.
ជួយសង្គ្រោះកុមារដែលត្រូវបានចាប់ពង្រត់។
I chased a suspicious Wu Rong man.
ខ្ញុំបានដេញតាមបុរស Wu Rong ដែលគួរឱ្យសង្ស័យ។
They knocked me out.
ពួកគេបានវាយខ្ញុំចេញ។
They falsely accused me
ពួកគេបានចោទប្រកាន់ខ្ញុំដោយក្លែងបន្លំ
of kidnapping the young prince.
នៃការចាប់ពង្រត់ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង។
While I was exhausted,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំអស់កម្លាំង,
they put shackles on me.
ពួកគេ​ដាក់​អង្រឹង​មក​លើ​ខ្ញុំ។
I became a slave.
ខ្ញុំបានក្លាយជាទាសករ។
Later, the Da Yue people
ក្រោយមកជនជាតិ Da Yue
colluded to invade the Wu Rong court.
ឃុបឃិតគ្នាដើម្បីលុកលុយតុលាការ Wu Rong ។
I saved King Wurong
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះស្តេច Wurong
and Princess Muya.
និងម្ចាស់ក្សត្រី Muya ។
So I was treated as an honored guest.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវបានគេចាត់ទុកជាភ្ញៀវកិត្តិយស។
They refused to let me return to Ling An.
ពួកគេបានបដិសេធមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំត្រឡប់ទៅ Ling An វិញទេ។
I didn't want the herders to suffer Da Yue's oppression.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ចិញ្ចឹម​រង​ការ​ជិះជាន់​របស់ Da Yue ទេ។
That's why I agreed to stay.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំយល់ព្រមស្នាក់នៅ។
To help King Wurong fight Da Yue.
ដើម្បីជួយស្តេច Wurong ប្រយុទ្ធជាមួយ Da Yue ។
But I never agreed to marry Princess Muya.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលយល់ព្រមរៀបការជាមួយព្រះនាង Muya ទេ។
That's all nonsense.
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផលទាំងអស់។
My heart is only for you.
បេះដូងខ្ញុំសម្រាប់តែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
It's a pity.
វាជាការអាណិតមួយ។
Ling An's Sifang City
ទីក្រុងស៊ីហ្វាងរបស់លីងអាន
can't compare to the freedom of the plains.
មិនអាចប្រៀបធៀបទៅនឹងសេរីភាពនៃវាលទំនាបបានទេ។
Young Master Beicheng can't
គ្រូវ័យក្មេង Beicheng មិនអាចទេ។
ride freely here.
ជិះដោយសេរីនៅទីនេះ។
What are you even talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Princess Muya said
ព្រះនាង Muya បាននិយាយ
Ling An isn't a good place.
Ling An មិនមែនជាកន្លែងល្អទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
It's great.
វាអស្ចារ្យណាស់។
What's so great about it?
តើមានអ្វីអស្ចារ្យអំពីវា?
Ling An has my family.
Ling An មានគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
It holds my childhood memories.
វារក្សាទុកអនុស្សាវរីយ៍កាលពីកុមារភាពរបស់ខ្ញុំ។
More importantly,
សំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
Ling An has you.
លីងអានមានអ្នក។
I'll let you off this time.
លើកនេះខ្ញុំនឹងអោយអ្នកចេញ។
If it happens again,
ប្រសិនបើវាកើតឡើងម្តងទៀត,
I swear, strike me dead with lightning.
ខ្ញុំស្បថ បាញ់សម្លាប់ខ្ញុំដោយរន្ទះ។
That's more like it.
នោះ​គឺ​ដូច​ជា​វា​ច្រើន​ជាង។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
I'm going to see Princess Muya.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបព្រះនាង Muya ។
Then I...
បន្ទាប់មកខ្ញុំ...
You're not allowed to follow.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើតាមទេ។
But what if she tries something with you?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើនាងព្យាយាមអ្វីមួយជាមួយអ្នក?
Here in Ling An,
នៅទីនេះ Ling An
no one dares act up in front of me.
គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានធ្វើនៅមុខខ្ញុំទេ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Even if there's some left,
ទោះសល់ខ្លះក៏ដោយ
that's fine, right?
មិនអីទេ?
Yes.
បាទ។
Princess.
ព្រះនាង។
Please.
សូម។
Waiter.
អ្នករត់តុ។
Two more pots of tea, please.
ទឹកតែពីរពែងទៀត។
Coming right up.
មកដល់ភ្លាម។
I really don't get why Beicheng insists on returning to Ling An.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា Beicheng ទទូច​ឱ្យ​ត្រឡប់​ទៅ Ling An វិញ។
This city of Ling An
ទីក្រុង Ling An នេះ។
is so small you can see its edge at a glance.
វាតូចណាស់ដែលអ្នកអាចមើលឃើញគែមរបស់វាភ្លាមៗ។
Stuck here, you can't go anywhere.
ជាប់គាំងនៅទីនេះ អ្នកមិនអាចទៅណាបានទេ។
Back in Wu Rong,
ត្រលប់ទៅ Wu Rong
he was so free.
គាត់មានសេរីភាពណាស់។
He moved as gracefully as an eagle.
គាត់បានធ្វើចលនាយ៉ាងស្អាតដូចឥន្ទ្រី។
Only Royal Brother and I could keep up with him.
មានតែ Royal Brother និងខ្ញុំទេដែលអាចតាមទាន់គាត់បាន។
When we rode together,
នៅពេលដែលយើងជិះជាមួយគ្នា
those were the happiest times.
ទាំងនោះគឺជាពេលវេលាដ៏រីករាយបំផុត។
Where is the princess going?
ព្រះនាងទៅណា?
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Come quickly!
មកលឿនៗ!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Are all Ling An people this uptight?
តើ​ប្រជាជន​លីងអាន​ទាំង​អស់​នេះ​មាន​ភាព​តានតឹង​ឬ?
Princess, just say what's on your mind.
ព្រះនាងគ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
Look.
មើល។
That horse is my Baoyang.
សេះនេះគឺជា Baoyang របស់ខ្ញុំ។
Let me take you deep into the plains, okay?
ឱ្យ​ខ្ញុំ​យក​អ្នក​ទៅ​ជ្រៅ​ទៅ​ក្នុង​វាល​ទំនាប​មិន​អី​ទេ?
No, I won't go.
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
Are you sure you won't go?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកនឹងមិនទៅទេ?
You can see Ling An from that direction.
អ្នកអាចមើលឃើញ Ling An ពីទិសដៅនោះ។
I know you miss home.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹកផ្ទះ។
Someday,
ថ្ងៃណាមួយ
I want to see where you once lived.
ខ្ញុំចង់ឃើញកន្លែងដែលអ្នកធ្លាប់រស់នៅ។
Though I can't right now,
ទោះបីពេលនេះខ្ញុំមិនអាច
doesn't Ling An have a saying
លីងអានមិនមានពាក្យទេ។
called "Entrusting Longings Afar"?
ហៅថា «​ទុក​ចិត្ត​ចង់​ឆ្ងាយ​»?
Let's go.
តោះទៅ។
Hyah!
ហិហិ!
That "Entrusting Longings Afar" I mentioned today—
ថា “ការ​ទុក​ចិត្ត​ឲ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​ចម្ងាយ” ដែល​ខ្ញុំ​បាន​លើក​ឡើង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ—
Did I get its meaning right?
តើខ្ញុំយល់អត្ថន័យរបស់វាត្រឹមត្រូវទេ?
Sending longing from afar.
ផ្ញើក្តីប្រាថ្នាពីចម្ងាយ។
What's the full phrase?
តើពាក្យពេញ?
Letters hard to send,
អក្សរពិបាកផ្ញើ
longings without proof.
ការចង់បានដោយគ្មានភស្តុតាង។
I only wish the west wind would carry my feelings,
ខ្ញុំប្រាថ្នាតែខ្យល់បក់បោកពីទិសខាងលិច
into your heart far away.
នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នកនៅឆ្ងាយ។
What does it mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
Just a sentimental line.
គ្រាន់តែជាបន្ទាត់មនោសញ្ចេតនា។
Not fit for a princess.
មិនសមនឹងព្រះនាងទេ។
So what does that poem really mean?
ដូច្នេះ​តើ​កំណាព្យ​នោះ​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
Can you not be so slow?
តើអ្នកមិនយឺតទេ?
Hurry and tell me!
ប្រញាប់ប្រាប់ខ្ញុំ!
Even with the most beautiful words,
សូម្បីតែពាក្យដែលស្អាតបំផុតក៏ដោយ
to record one's longing,
ដើម្បីកត់ត្រាការចង់បានរបស់នរណាម្នាក់,
it's hard to find a place to send them.
វាពិបាកក្នុងការស្វែងរកកន្លែងផ្ញើពួកគេ។
Even if the longing is deep,
បើ​ទោះ​បី​ជា​ការ​ចង់​បាន​ជ្រៅ​,
it's hard to find someone to express it to.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការស្វែងរកនរណាម្នាក់ដើម្បីបង្ហាញវា។
I only wish the west wind knows my feelings,
សុំត្រឹមខ្យល់ខាងលិច ទើបដឹងពីអារម្មណ៍ខ្ញុំ
carries my love,
អនុវត្តសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ,
and blows it to the one I miss.
ហើយផ្លុំវាទៅអ្នកដែលខ្ញុំនឹក។
Such deep feelings.
អារម្មណ៍ជ្រៅបែបនេះ។
He must really miss his wife.
គាត់ពិតជានឹកប្រពន្ធរបស់គាត់ណាស់។
You know he has a wife,
ដឹងថាគាត់មានប្រពន្ធហើយ
yet you still want to marry him?
តើអ្នកនៅតែចង់រៀបការជាមួយគាត់ទេ?
Our Wu Rong warriors
អ្នកចម្បាំង Wu Rong របស់យើង។
some have many wives.
អ្នកខ្លះមានប្រពន្ធច្រើន។
In Ling An,
នៅ Ling An
aren't there concubines and secondary wives too?
អត់មានប្រពន្ធចុង និងប្រពន្ធបន្ទាប់ទៀត?
As long as two people truly love each other,
អោយតែមនុស្សពីរនាក់ស្រលាញ់គ្នាពិតប្រាកដ
none of that matters.
គ្មានបញ្ហានោះទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Doesn't "jun" usually mean a man?
ជាធម្មតា "ជុន" មិនមែនមានន័យថាបុរសទេ?
Maybe he was thinking of
ប្រហែលជាគាត់កំពុងគិតអំពី
his father or elder brother.
ឪពុកឬបងប្រុសរបស់គាត់។
Maybe in his heart,
ប្រហែលជានៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់
his wife
ប្រពន្ធរបស់គាត់។
is a woman equal to any man.
គឺស្ត្រីស្មើនឹងបុរសណាមួយ។
It's been days since we met.
រាប់​ថ្ងៃ​ហើយ​ដែល​យើង​បាន​ជួប។
Your Majesty has grown lazy.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ខ្ជិល​ច្រអូស។
Is Your Majesty well?
តើសម្តេចសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Brother Beicheng,
បងប្រុស Beicheng
you finally showed up.
ទីបំផុតអ្នកបានបង្ហាញខ្លួន។
Come, sit.
មក អង្គុយ។
Put everything else aside for now.
ទុកអ្វីៗផ្សេងទៀតមួយឡែកសម្រាប់ពេលនេះ។
Have a few drinks with me first.
ផឹកពីរបីកែវជាមួយខ្ញុំមុនគេ។
Three cups have been finished.
បីពែងត្រូវបានបញ្ចប់។
Time to get down to business.
ដល់ពេលចុះរកស៊ីហើយ។
I have just one thing to say.
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​តែ​មួយ​ដែល​ត្រូវ​និយាយ។
Come back to Wu Rong with me.
ត្រលប់មក Wu Rong ជាមួយខ្ញុំ។
I'll form an alliance with Ling An.
ខ្ញុំនឹងបង្កើតសម្ព័ន្ធភាពជាមួយ Ling An។
And if I refuse?
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំបដិសេធ?
Will you raise troops to attack the border?
តើ​អ្នក​នឹង​លើក​ទ័ព​ទៅ​វាយ​ព្រំដែន​ឬ?
There's no rush right now.
មិនមានការប្រញាប់ទេឥឡូវនេះ។
Perhaps
ប្រហែល
I could also befriend Qian Yuan.
ខ្ញុំក៏អាចធ្វើជាមិត្តនឹង Qian Yuan ដែរ។
You've met Prince Pan.
អ្នក​បាន​ជួប​ព្រះអង្គម្ចាស់ Pan ។
You truly are Brother Beicheng.
អ្នកពិតជាបងប្រុស Beicheng ។
I haven't met him in person,
ខ្ញុំមិនបានជួបគាត់ផ្ទាល់ទេ
but I did receive his gift.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានទទួលអំណោយរបស់គាត់។
So,
ដូច្នេះ
you
អ្នក
how will you choose?
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសដោយរបៀបណា?
Wu Rong is leaderless now.
Wu Rong លែង​មាន​អ្នក​ដឹក​នាំ​ហើយ។
If I lead a surprise attack,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹកនាំការវាយប្រហារភ្ញាក់ផ្អើល
how likely do you think I'd win?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងឈ្នះប៉ុណ្ណា?
I don't mean to boast,
ខ្ញុំមិនមែនចង់អួតទេ
but you and I both know
ប៉ុន្តែអ្នកនិងខ្ញុំទាំងពីរដឹង
I know your side very well.
ខ្ញុំស្គាល់ភាគីរបស់អ្នកច្បាស់ណាស់។
But you
ប៉ុន្តែអ្នក។
know nothing about me.
មិនដឹងអ្វីអំពីខ្ញុំទេ។
You've achieved nothing in Ling An.
អ្នក​មិន​បាន​សម្រេច​អ្វី​សោះ​នៅ​លីងអាន។
No one here even knows your name.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះសូម្បីតែស្គាល់ឈ្មោះរបស់អ្នកក៏ដោយ។
What's the point of staying here?
តើ​ការ​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី?
My family,
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំ,
my beloved,
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ
and my elders
និងចាស់ទុំរបស់ខ្ញុំ
are all in Ling An.
ទាំងអស់គឺនៅ Ling An។
And I have a lifelong mission to fulfill.
ហើយខ្ញុំមានបេសកកម្មពេញមួយជីវិតដើម្បីបំពេញ។
Whether I endure humiliation,
មិនថាខ្ញុំស៊ូទ្រាំនឹងការអាម៉ាស់
fight the enemy alone,
ប្រយុទ្ធជាមួយសត្រូវតែម្នាក់ឯង
or die on the battlefield,
ឬស្លាប់នៅសមរភូមិ
I have no regrets.
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។
What you said—
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ -
I can relate to some of it.
ខ្ញុំអាចទាក់ទងនឹងវាខ្លះ។
Very well.
ល្អណាស់។
I came to find you
ខ្ញុំបានមករកអ្នក។
just to see if you were still alive.
ដើម្បីមើលថាតើអ្នកនៅមានជីវិតឬអត់។
That day, you were chased by Da Yue.
នៅថ្ងៃនោះ អ្នកត្រូវបាន Da Yue ដេញតាម។
Your fate was unknown.
ជោគវាសនារបស់អ្នកមិនដឹងទេ។
I've long seen you as a brother in life and death.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកជាបងប្អូនក្នុងជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ជាយូរមកហើយ។
Naturally,
ធម្មជាតិ
I was worried and heartbroken.
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ និង​ខូច​ចិត្ត។
Of course, I respect Your Highness
ពិតណាស់ ខ្ញុំគោរពសម្តេច
as I would an elder brother.
ដូចដែលខ្ញុំចង់បានបងប្រុស។
Then
បន្ទាប់មក
if the Monarch of Ling'an
ប្រសិនបើស្តេចលីងអាន
orders you to attack Wu Rong,
បញ្ជាឱ្យអ្នកវាយប្រហារ Wu Rong
what will you do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
As long as Wu Rong doesn't cross our border,
ដរាបណា Wu Rong មិនឆ្លងកាត់ព្រំដែនរបស់យើង
I will never raise arms against Wu Rong.
ខ្ញុំនឹងមិនលើកដៃប្រឆាំងនឹង Wu Rong ទេ។
If the monarch insists on war,
ប្រសិនបើស្តេចទទូចធ្វើសង្គ្រាម។
the one leading the troops
ដែលដឹកនាំកងទ័ព
will not be me.
នឹងមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Then I accept you as my brother.
បន្ទាប់មកខ្ញុំទទួលយកអ្នកជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
If you can't stay in Ling An someday,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចស្នាក់នៅ Ling An ថ្ងៃណាមួយទេ
bring your family to Wu Rong and join me.
នាំគ្រួសាររបស់អ្នកទៅ Wu Rong ហើយចូលរួមជាមួយខ្ញុំ។
Your Highness is truly considerate.
ឧត្តម​របស់​អ្នក​ពិត​ជា​មាន​ការ​គិត​គូរ។
I'm deeply grateful.
ខ្ញុំមានអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
Then
បន្ទាប់មក
if I need to find you in the future,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវការរកអ្នកនៅថ្ងៃអនាគត
I should go to Lord Rui's residence, right?
ខ្ញុំគួរតែទៅលំនៅរបស់ Lord Rui មែនទេ?
Yes.
បាទ។
But
ប៉ុន្តែ
I've kept something from Your Highness.
ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​អ្វី​មួយ​ពី​ឧត្តម​របស់​អ្នក។
I'm truly ashamed.
ខ្ញុំពិតជាខ្មាស់អៀនណាស់។
For certain reasons,
សម្រាប់ហេតុផលជាក់លាក់,
I had to disguise myself as a woman
ខ្ញុំត្រូវតែក្លែងខ្លួនជាស្ត្រី
and marry into the Rui family.
ហើយរៀបការជាមួយគ្រួសារ Rui ។
So the fact that I'm actually a man—
ដូច្នេះការពិតដែលថាខ្ញុំពិតជាបុរស -
please keep it secret for me.
សូមរក្សាការសម្ងាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
you'd be in such a difficult situation,
អ្នកនឹងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកបែបនេះ
yet still firmly refuse my offer.
ប៉ុន្តែនៅតែបដិសេធយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់ចំពោះការផ្តល់ជូនរបស់ខ្ញុំ។
So be it.
ដូច្នេះត្រូវ។
I've given up completely.
ខ្ញុំបានបោះបង់ចោលទាំងស្រុង។
I promise you,
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក,
I'll keep your secret.
ខ្ញុំនឹងរក្សាការសម្ងាត់របស់អ្នក។
Then I shouldn't stay any longer.
បន្ទាប់មកខ្ញុំមិនគួរនៅទៀតទេ។
I won't trouble you further.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Let me see you off.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឃើញអ្នកបិទ។
Let's go.
តោះទៅ។
Though I've made up my mind,
ទោះបីខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តហើយ
Muya
នៅក្នុងវិញ្ញាណ
truly has deep feelings for you.
ពិតជាមានអារម្មណ៍ជ្រាលជ្រៅសម្រាប់អ្នក។
I made things clear to her yesterday.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​នាង​ឲ្យ​ច្បាស់​ពី​ម្សិលមិញ។
I have no feelings for the princess.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចំពោះព្រះនាងទេ។
Then
បន្ទាប់មក
if it's for the sake of our nations,
បើ​ដើម្បី​ជាតិ​យើង
I
I
insist you marry Princess Muya?
ទទូច​ឱ្យ​អ្នក​រៀបការ​ជាមួយ​ព្រះនាង Muya?
Why go that far?
ហេតុអ្វីទៅឆ្ងាយម្លេះ?
I already have someone I love.
ខ្ញុំមានមនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់រួចហើយ។
And nothing will
ហើយគ្មានអ្វីនឹងទេ។
diminish my feelings for her.
បន្ថយអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះនាង។
Please, Royal Brother,
សូមព្រះអង្គម្ចាស់
advise the princess more.
ណែនាំព្រះនាងបន្ថែមទៀត។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
We
យើង
part ways here.
វិធីជាផ្នែកនៅទីនេះ។
Young Master Beicheng.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង ប៊ីចេង។
Royal Brother, why are you stopping me?
ព្រះអង្គម្ចាស់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
Young Master Beicheng has explained everything.
គ្រូវ័យក្មេង Beicheng បានពន្យល់គ្រប់យ៉ាង។
You
អ្នក
Once we're back in Wu Rong,
នៅពេលដែលយើងត្រលប់មក Wu Rong វិញ
I'll choose a husband for you.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសប្តីសម្រាប់អ្នក។
Alright?
មិនអីទេ?
I don't want that.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
The one I love
អ្នកដែលខ្ញុំស្រលាញ់
is Muya of Wu Rong.
គឺ Muya នៃ Wu Rong ។
Princess Muya,
ព្រះនាង Muya
you're a princess of the grasslands.
អ្នកគឺជាព្រះនាងនៃវាលស្មៅ។
There will be braver warriors
នឹងមានអ្នកចម្បាំងក្លាហាន
who love you,
ដែលស្រឡាញ់អ្នក,
who respect you,
ដែលគោរពអ្នក,
but that person won't be me.
ប៉ុន្តែមនុស្សនោះនឹងមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Farewell.
លា។
Yu'er,
Yu'er,
let's go.
តោះទៅ។
Beicheng.
ប៊ីចេង។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Muya.
មក។
Let's go.
តោះទៅ។
Royal Brother.
រាជបង។
Listen to your brother.
ស្តាប់បងប្រុសរបស់អ្នក។
Everyone has their own fate.
មនុស្សគ្រប់រូបមានជោគវាសនាផ្ទាល់ខ្លួន។
No need to feel sorry for her.
មិនចាំបាច់អាណិតនាងទេ។
She'll find a better match.
នាង​នឹង​រក​ឃើញ​ការ​ប្រកួត​ល្អ​ជាង​នេះ។
Why did you come to Sifang Guest House?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកផ្ទះសំណាក់ស៊ីហ្វាង?
Could it be
តើវាអាចជា
you are—
អ្នកគឺជា -
This all started because of me.
ទាំងអស់នេះបានចាប់ផ្តើមដោយសារតែខ្ញុំ។
It should end with me as well.
វាគួរតែបញ្ចប់ជាមួយខ្ញុំផងដែរ។
Everything is resolved now.
អ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយនៅពេលនេះ។
You can rest easy.
អ្នកអាចសម្រាកបានយ៉ាងងាយស្រួល។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Lady Mei asked me to give this to you.
Lady Mei សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ប្រគល់​នេះ​ទៅ​ឱ្យ​អ្នក​។
She said the rainy season is coming,
នាងថារដូវវស្សាមកដល់ហើយ
and worries your old illness may return.
ហើយ​បារម្ភ​ថា​ជំងឺ​ចាស់​របស់​អ្នក​អាច​នឹង​វិល​មក​វិញ​។
She had me make knee guards for you.
នាងបានឱ្យខ្ញុំធ្វើខ្សែការពារជង្គង់សម្រាប់អ្នក។
Lady Mei said
Lady Mei និយាយ
Yesterday, King Wurong took the princess to the Rui family and caused trouble.
ម្សិលមិញ ស្តេច Wurong បាននាំព្រះនាង ទៅគ្រួសារ Rui ហើយបង្កបញ្ហា។
She said
នាងបាននិយាយ
the Young Master Beicheng they're seeking lives at the Rui residence.
គ្រូវ័យក្មេង Beicheng ដែលពួកគេកំពុងស្វែងរក រស់នៅក្នុងលំនៅដ្ឋាន Rui ។
They even drew swords.
ពួកគេថែមទាំងទាញដាវទៀតផង។
Beicheng
ប៊ីចេង
Sounds like an alias.
ស្តាប់ទៅដូចជាឈ្មោះក្លែងក្លាយ។
North versus South.
ខាងជើងទល់នឹងខាងត្បូង។
City versus...
ទីក្រុង​ទល់​នឹង...
I recall Rui Yu returned to the Nan family during New Year.
ខ្ញុំចាំបានថា Rui Yu បានត្រលប់ទៅគ្រួសារ Nan ក្នុងឱកាសចូលឆ្នាំថ្មី។
Nan Chenxiao wasn't with him.
Nan Chenxiao មិននៅជាមួយគាត់ទេ។
Yes.
បាទ។
I've asked Lady Mei.
ខ្ញុំបានសួរ Lady Mei ។
She said Nan Chenxiao left the city to visit relatives.
នាងបាននិយាយថា Nan Chenxiao បានចាកចេញពីទីក្រុង ដើម្បីទៅសួរសុខទុក្ខសាច់ញាតិ។
Go investigate
ទៅស៊ើបអង្កេត
which relatives the Nan family has outside the city.
ដែលសាច់ញាតិគ្រួសារណានមាន នៅខាងក្រៅទីក្រុង។
Prince, do you suspect Nan Chenxiao?
ព្រះអង្គម្ចាស់ សង្ស័យ Nan Chenxiao ទេ?
But...
ប៉ុន្តែ...
But how could that be?
ប៉ុន្តែតើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា?
Rui Yu managed to deceive everyone and become an official.
Rui Yu បោកបញ្ឆោតមនុស្សគ្រប់គ្នា ហើយក្លាយជាមន្ត្រី។
The Nan family did anything to avoid the late emperor's wrath.
គ្រួសារណានបានធ្វើអ្វីៗដើម្បីបញ្ចៀស កំហឹងរបស់អធិរាជចុងក្រោយ។
What wouldn't they dare to do?
តើ​គេ​មិន​ហ៊ាន​ធ្វើ​អ្វី?
If that's really the case,
បើពិតមែននោះ
then the Rui family is guilty of deceiving the monarch.
បន្ទាប់មក គ្រួសារ Rui មានទោស ពីបទបោកប្រាស់ព្រះមហាក្សត្រ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
Lord Rui's true identity may soon be exposed.
អត្តសញ្ញាណពិតរបស់ Lord Rui អាចនឹងត្រូវបានបង្ហាញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I've been in Ling An for so many years.
ខ្ញុំបាននៅ Ling An អស់ជាច្រើនឆ្នាំហើយ។
It's time I step forward
ដល់ពេលខ្ញុំបោះជំហានទៅមុខហើយ។
and mediate for them.
និងសម្របសម្រួលសម្រាប់ពួកគេ។
A few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
I dreamed of my mother consort.
ខ្ញុំសុបិនឃើញម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
According to Ling An's customs,
នេះ​បើ​តាម​ទំនៀម​ទម្លាប់​របស់​លោក Ling An។
I should burn some ingots to comfort her spirit.
ខ្ញុំគួរតែដុតភ្លើងខ្លះ ដើម្បីលួងចិត្តនាង។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
is my mother consort urging me
តើ​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​កំពុង​ជំរុញ​ខ្ញុំ
to return and see her?
ត្រឡប់មកជួបនាងវិញ?
Prince, you've planned for years.
ព្រះអង្គម្ចាស់ អ្នកបានរៀបចំផែនការជាច្រើនឆ្នាំ។
Your wish will surely come true.
បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកប្រាកដជាក្លាយជាការពិត។
Take these to the ancestral hall
យករបស់ទាំងនេះទៅសាលដូនតា
and burn them.
ហើយដុតពួកគេ។
Yes.
បាទ។
Yingshu
យីងស៊ូ
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
You mean
អ្នកមានន័យថា
you wish to mediate between the two nations?
តើអ្នកចង់សម្របសម្រួលរវាងប្រជាជាតិទាំងពីរទេ?
Yes.
បាទ។
I've lived in Ling An for many years.
ខ្ញុំបានរស់នៅ Ling An អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
My aunt also married into the Rui family.
មីង​របស់​ខ្ញុំ​ក៏​បាន​រៀបការ​ក្នុង​គ្រួសារ Rui ដែរ។
Ling An, to me,
Ling An ចំពោះខ្ញុំ
has long been a second home.
ជាផ្ទះទីពីរយូរមកហើយ។
Of course, I wish to ease His Majesty's burdens.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​ចង់​សម្រាល​បន្ទុក​របស់​ព្រះ​អង្គ។
Since you are sincere,
មកពីអូនស្មោះ
tomorrow
ថ្ងៃស្អែក
let's hold a banquet at Sifang Guest House.
តោះ ជប់លៀង នៅ ផ្ទះសំណាក់ ស៊ីហ្វាង។
Let's arrange a feast.
តោះរៀបចំពិធីជប់លៀង។
This time, King Wurong brought Princess Muya with him.
លើកនេះ ស្តេច Wurong បាននាំ ព្រះនាង Muya ទៅជាមួយ។
Why not have each family bring their own ladies?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​គ្រួសារ​នីមួយ​ៗ​មិន​នាំ ​នារី​រៀង​ខ្លួន?
To foster friendship between our nations.
ដើម្បីពង្រឹងមិត្តភាពរវាងប្រជាជាតិយើង។
Let us all join in this grand event.
តោះចូលរួមទាំងអស់គ្នាក្នុងកម្មវិធីដ៏ធំនេះ។
Since you've thought of everything,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានគិតពីអ្វីគ្រប់យ៉ាង,
I have no reason to refuse.
ខ្ញុំគ្មានហេតុផលដើម្បីបដិសេធទេ។
We'll do as you suggest.
យើងនឹងធ្វើដូចដែលអ្នកបានណែនាំ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Is it proper for me to attend such a banquet?
តើ​ត្រឹមត្រូវ​ទេ​ដែល​ខ្ញុំ​ចូល​រួម ​ពិធី​ជប់លៀង​បែប​នេះ?
I've already informed His Majesty.
ខ្ញុំ​បាន​ជម្រាប​សម្តេច​រួច​ហើយ។
Miss Qiao, you needn't worry.
កញ្ញា Qiao អ្នកមិនបាច់បារម្ភទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
today's banquet—
ពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះ -
His Majesty will also attend the banquet today.
សម្តេច​ក៏​នឹង​ចូល​រួម ​ពិធី​ជប់លៀង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ដែរ។
You haven't seen each other in a long time.
មិន​បាន​ជួប​គ្នា ​យូរ​មក​ហើយ។
Prime Minister Ming and the others have arrived.
នាយករដ្ឋមន្រ្តី មីង និងអ្នកផ្សេងទៀត បានមកដល់ហើយ។
Lord Rui
ព្រះអម្ចាស់ Rui
Prime Minister Ming
នាយករដ្ឋមន្ត្រី មីង
This time, Lord Rui is in charge of hosting King Wurong.
លើកនេះ Lord Rui ទទួលបន្ទុក ទទួលស្តេច Wurong ។
Lord Rui is the main organizer.
Lord Rui គឺជាអ្នករៀបចំដ៏សំខាន់។
It's truly exhausting.
វាពិតជាហត់នឿយណាស់។
It's a lot of hard work.
វាជាការងារលំបាកច្រើន។
It's all part of my duty.
វាជាផ្នែកទាំងអស់នៃកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
It's right to share His Majesty's burdens.
វាជាការត្រឹមត្រូវក្នុងការចែករំលែកបន្ទុករបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
I just didn't expect Prime Minister Ming
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី​មីង
to attend this banquet as well.
ដើម្បីចូលរួមពិធីជប់លៀងនេះផងដែរ។
After all, King Wurong
យ៉ាងណាមិញស្តេច Wurong
is a guest highly valued by His Majesty.
ជាភ្ញៀវកិត្តិយសដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់ព្រះអង្គ។
Yes.
បាទ។
The Left Minister is getting old
រដ្ឋមន្ត្រី​ឆ្វេង​ចាស់​ទៅ​ហើយ។
and dislikes such occasions.
និងមិនចូលចិត្តឱកាសបែបនេះ។
So I must represent all officials
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​តំណាង​ឱ្យ​មន្ត្រី​ទាំង​អស់
and show our hospitality.
ហើយបង្ហាញការរាក់ទាក់របស់យើង។
Then...
បន្ទាប់មក...
Today, let's
ថ្ងៃនេះ តោះ
not leave until we're drunk.
កុំចាកចេញរហូតដល់យើងស្រវឹង។
Prime Minister Ming, your kindness is hard to refuse.
នាយករដ្ឋមន្ត្រីមីង សេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក ពិបាកនឹងបដិសេធណាស់។
But this diplomatic banquet is of great importance.
ប៉ុន្តែ​ពិធី​ជប់លៀង​ការទូត​នេះ ​មាន​សារៈសំខាន់​ខ្លាំង​ណាស់​។
I'm afraid I can't drink freely with you today.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំមិនអាចផឹកដោយសេរី ជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
His Majesty values you.
ព្រះអង្គ​មាន​តម្លៃ​ចំពោះ​អ្នក។
Alright then.
អញ្ចឹង។
I won't disturb you further.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
Prime Minister Ming, please.
សូមលោកនាយករដ្ឋមន្ត្រីមីង។
Prime Minister Ming
នាយករដ្ឋមន្ត្រី មីង
Please, sit, sit.
សូមអង្គុយចុះ។
Sit.
អង្គុយ។
Yu'er
យូអឺ
Do you see any issues?
តើអ្នកឃើញបញ្ហាអ្វីទេ?
No.
ទេ
His Majesty has arrived.
ព្រះអង្គម្ចាស់បានយាងមកដល់ហើយ។
King Wurong, you must drink a few more cups today.
ស្តេច វួង អ្នកត្រូវផឹក ពីរបីពែងទៀតនៅថ្ងៃនេះ។
Please.
សូម។
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
No need for formalities.
មិនចាំបាច់មានទម្រង់បែបបទទេ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
please take your seats.
សូមយកកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
Today, Prince Pan has specially arranged this banquet
ថ្ងៃនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់ ផាន បាន រៀបចំពិធីជប់លៀងនេះ យ៉ាងពិសេស
to host King Wurong and all officials.
ទទួលស្វាគមន៍ស្តេច Wurong និងមន្ត្រីទាំងអស់។
Everyone, feel at ease.
អ្នករាល់គ្នា, មានអារម្មណ៍ស្រួល។
Let the banquet begin.
សូមឱ្យពិធីជប់លៀងចាប់ផ្តើម។
You are...
អ្នកគឺជា...
Princess Muya.
ព្រះនាង Muya ។
Are you not interested in these melodies?
តើអ្នកមិនចាប់អារម្មណ៍ នឹងបទភ្លេងទាំងនេះទេ?
I don't like them.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តពួកគេទេ។
They're too dull.
ពួកគេល្ងង់ពេក។
Princess, please tell me what you enjoy.
ព្រះនាងសូមប្រាប់ខ្ញុំ ពីអ្វីដែលអ្នកពេញចិត្ត។
I will arrange it for you.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវាសម្រាប់អ្នក។
We Wurong people excel at riding and archery.
យើង Wurong ពូកែ ខាងជិះ និងបាញ់ធ្នូ។
Why not have someone from Ling An
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាននរណាម្នាក់មកពី Ling An
compete with me in archery?
ប្រកួតជាមួយខ្ញុំក្នុងការបាញ់ធ្នូ?
An archery contest?
ការប្រកួតបាញ់ធ្នូ?
Why not let Princess Chunxi compete with her?
ហេតុអ្វីបានជាមិនអនុញ្ញាតឱ្យព្រះនាង Chunxi ប្រកួតប្រជែងជាមួយនាង?
It's fair
វាយុត្តិធម៌
and respectful.
និងគួរឱ្យគោរព។
Princess Muya is of noble status.
ព្រះនាង Muya មានឋានៈខ្ពង់ខ្ពស់។
And today,
ហើយថ្ងៃនេះ
Princess Chunxi is also present.
ព្រះនាង Chunxi ក៏មានវត្តមានដែរ។
Why not let the two princesses
ម្តេចមិនទុកព្រះនាងទាំងពីរ
compete against each other?
ប្រកួតប្រជែងគ្នា?
I...
ខ្ញុំ...
I don't know how!
មិនដឹងយ៉ាងម៉េចទេ!
I'm only good at eating.
ខ្ញុំគ្រាន់តែពូកែញ៉ាំ។
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
But that doesn't mean all Ling An women can't.
ប៉ុន្តែ​នោះ​មិន​មាន​ន័យ​ថា ស្ត្រី​លីងអាន​ទាំងអស់​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ឡើយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Then I'll choose a Ling An woman from the crowd.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសស្ត្រី Ling An ពីហ្វូងមនុស្ស។
to compete with me.
ដើម្បីប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំ។
Then...
បន្ទាប់មក...
Why not...
ហេតុអ្វីមិន...
How about I compete with the princess?
ចុះ​ខ្ញុំ​ប្រកួត​ជាមួយ​ព្រះនាង​វិញ?
What does the Monarch of Ling'an think?
តើស្តេចលីងអានគិតយ៉ាងណា?
As long as the princess enjoys herself.
ដរាបណាព្រះនាងរីករាយ។
Then you shall do it.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវធ្វើវា។